CDNサービスをアクティブにした後、[CDNコンソール](https://console.cloud.tencent.com/cdn)にログインし、左側のナビゲーションメニューバーで【ドメイン名管理】を選択して、アクセラレーションドメイン名を追加し、Tencent Cloud CDNが提供するアクセラレーションサービスをご利用いただけます。ドメイン名が追加されると、関連ドメイン名の設定がネットワーク全体のCDNアクセラレーションノードに配信され、実稼働環境でのサービスに直接影響することはありません。アクセラレーションを有効にするには、CNAMEレコードを設定する必要があります。操作手順の詳細については、[CNAMEの設定](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/3121)をご参照ください。

## ドメイン名の追加
ドメイン名管理ページにアクセスし、【ドメイン名の追加】をクリックします。
![](https://main.qcloudimg.com/raw/02784c06077ee97314ec146aa3369fb1.png)

ドメイン名の追加ページは次の3つの部分で構成されています。

- ドメイン名属性の設定
- オリジンサーバーの設定
- キャッシュ機能の設定

Tencent Cloud CDNは、選択したドメイン名の属性設定とオリジンサーバー設定に基づいて、キャッシュ機能設定を推奨し、変更せずに直接送信できます。

### その1：ドメイン名属性の設定
ドメイン名フィールドにサービスのサービスドメイン名を入力し、そのプロジェクト、アクセラレーションリージョン、およびサービスタイプを選択します。
![](https://main.qcloudimg.com/raw/4f2de8b5158a317b1913bd5f920dbf3b.png)

**設定項目の詳細説明：**

| 設定   | 説明                                          |
| -------- | ------------------------------------------------------------ |
| ドメイン名     | 1.ドメイン名には最大50文字を含めることができます。<br/>2. ドメイン名は、MIITからICP申請を取得している必要があります。<br/>3. a.test.comまたはa.b.test.comの形式のサブドメイン名と、 \*.test.com、\*.a.test.comの形式のワイルドカードドメイン名がサポートされています。<br/>4. ドメイン名がワイルドカードドメイン名であるか、他のユーザーからアクセスされた場合、アクセスまたは取り戻す前に[所有権の検証](#m1) を行う必要があります。<br/><br/><strong>注意事項：</strong><br/>1. ワイルドカードドメイン名にアクセスした後、現在、サブドメイン名または第2レベルのワイルドカードドメイン名が他のアカウントではアクセスできません。<br/>2. 現在、*.test.com と *.a.test.com が同時にアクセスことはできません。|
| 所属するプロジェクト | プロジェクトは、Tencent Cloudのすべてのクラウドサービスの共有リソースセットの概念です。[プロジェクト管理](https://console.cloud.tencent.com/project)でプロジェクト関連の操作を実行できます。|
| アクセラレーションリージョン | 中国本土：グローバルユーザーからのアクセスリクエストは、中国本土のアクセラレーションノードにスケジューリングされてサービスを提供します。<br/>中国本土以外：グローバルユーザーからのアクセスリクエストは、中国本土以外のアクセラレーションノードにスケジューリングされてサービスを提供します。<br/>グローバル：グローバルユーザーからのアクセスリクエストは、最も近いノードにスケジューリングされてサービスを提供します。<br/><br/><strong>注意事項：</strong><br/>中国本土と中国本土以外のアクセラレーションサービスは別々で課金されます。課金ポリシーの詳細については、[こちら](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/2949)をご覧ください。|
|サービスタイプ| Tencent Cloud CDNは、異なるサービスタイプに基づいてアクセラレーション・パフォーマンスを最適化します。<br/>より良いアクセラレーション効果を得るには、実際のサービスと同様のサービスタイプを選択することをお勧めします。<br/><br/>静的アクセラレーション：eコマース、ウェブサイト系、ゲーム画像などの小規模リソース・アクセラレーションシナリオに適しています。 <br/>ダウンロードアクセラレーション：ゲームのインストールパッケージ、音声・動画ソースファイルのダウンロード、携帯電話のファームウェア配布などのダウンロードシナリオに適しています。<br/>ストリーミングメディアVoDのアクセラレーション：オンライン教育やVODなどのシナリオに適しています。|
| アクセラレーション・プロトコル | IPv4：ノードはIPv4アドレスを介してのみアクセスできます。<br/>IPv4 + IPv6：IPv4アドレスとIPv6アドレスの両方を介してノードにアクセスできます。このオプションを選択した場合のみ、IPv6オリジンサーバーを設定できます。<br/><br/><strong>注意事項：</strong><br/>IPv6は中国本土でのみサポートされています。 |

### パート2：オリジンサーバーの設定

ビジネスオリジンサーバーの関連情報を設定します。CDNノードにリソースキャッシュがない場合、ノードはオリジンサーバーからリソースをプルしてキャッシュします。
![img](https://main.qcloudimg.com/raw/4a051cfc61dbd0e64b5ccfb8b386829d.png)

**設定項目の詳細説明：**

| 設定   | 説明                                        |
| -------- | ------------------------------------------------------------ |
| オリジンサーバータイプ |外部オリジンサーバー：独自の安定したビジネスサーバー（オリジンサーバー）が既にある場合は、これを選択します。<br/><a href = "https://intl.cloud.tencent.com/product/cos"> COSオリジンサーバー</a>：リソースがすでにCOSに保存されている場合、直接バケットを選択してオリジンサーバーとすることができます。|
| オリジンサーバーアドレス| 外部オリジンサーバー：<br/> 1. 複数のIPをオリジンサーバーとして設定することができます。back-to-originするときに、back-to-origin中にポーリングされます。<br/> 2. 複数のIPを使用する場合、重みback-to-originを設定できます。形式はIP：ポート：重み（1-100）で、ポートは省略でき、形式はIP :: 重みになります。<br/> 3. 1つのドメイン名をオリジンサーバーとして設定することができます。このドメイン名は、ビジネスアクセラレーションドメイン名とは異なる必要があります。<br/><br/>Cloud Object Storage（COS）：<br/> 1. ドロップダウンリストから、オリジンサーバーとして設定するストレージバケットを選択します。<br/> 2. バケットがプライベートな読み取り/書き込みの場合、先にバケットにアクセスする権限をCDNサービスに付与する必要があります。そうしないと、back-to-originが失敗することがあります。|
| back-to-originプロトコル | オリジンサーバーでサポートされているプロトコルに基づいて選択できます。<br/>HTTP：HTTP / HTTPS アクセス要求はHTTP back-to-originを使用します。<br/>HTTPS：HTTP / HTTPSアクセス要求はHTTPS  back-to-originを使用します。（オリジンサーバーはHTTPSアクセスをサポートする必要があります）。<br/>Follow protocol：HTTPアクセス要求はHTTP back-to-originを使用します。HTTPSアクセス要求はHTTPS  back-to-originを使用します。（オリジンサーバーはHTTPSアクセスをサポートする必要があります）。|
| back-to-originドメイン名 | back-to-originドメイン名とは、CDNノードがback-to-originするときに、オリジンサーバーでアクセスされるサイトドメイン名のことです。<br/>サブドメイン名が設定されている場合、デフォルトでアクセラレーションドメイン名と同じで、カスタマイズできます。<br/>ワイルドカードドメイン名が設定されている場合、デフォルトでは実際にアクセスするサブドメイン名となります。カスタマイズできます。 |

### その3：アクセラレーションサービスの設定
ノードアクセラレーションサービス関連の設定を行います。　
![](https://main.qcloudimg.com/raw/fc616c71acf52fe77af7ce08d9773ad4.png)

**設定項目の詳細説明：**

| 設定   | 説明                                          |
| -------- | ------------------------------------------------------------ |
| 基本設定 | ノードは、Key-Valueマッピングに従ってリソースをキャッシュします。ここでのKeyはリソースURLです。<br/>フィルターパラメーターを有効にすると、KeyはURLの「？」以降のパラメータを無視してマッピングします。<br/>フィルターパラメーターを有効にしません。Keyは完全なリソースURLになります。<br/>デフォルトでは、この機能はダウンロードおよびストリーミングVODアクセラレーションに対して有効になっていますが、静的アクセラレーションに対しては無効になっています。|
| シャードback-to-origin | back-to-originするときにシャードするかを設定します。オリジンサーバーを有効にするには、シャードをサポートする必要があります。<br/>Cloud Object Storageオリジンサーバーはデフォルトではシャードback-to-originが有効になっています。|
| キャッシュルール | これは、ノードキャッシュの有効期限を指定します。デフォルトでは、すべてのファイルキャッシュの有効期限は30日です。<br/>設定されたノードキャッシュの有効期限は最大有効期限です。ノードストレージリソースの影響を受け、実際の有効期限は状況によって異なります。| 

## 設定の完了

【送信】をクリックし、ドメイン名を追加します。ドメイン名の設定をネットワーク全体のノードに配信するには約5～10分かかります。しばらくお待ちください。
![img](https://main.qcloudimg.com/raw/0eb54022c36df808aabe5fb4c2838c77.png)

> アクセスが完了した後、Tencent Cloud CDNは対応するCNAMEアドレスを割り当てます。CDNサービスを有効にするには、まずCNAMEを設定する必要があります。詳細については、[CNAME設定](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/3121)をご参照ください。

<span ID ="m1"></span>
## ドメイン名の所有権の検証
アクセスしたドメイン名がワイルドカードドメイン名であるか、他のユーザーによってアクセスされている場合、ドメイン名にアクセスまたは取り戻す前に、ドメイン名の所有権を認証する必要があります。ドメイン名の所有権の認証方式はDNS検証となります。認証手順は次のとおりです。

1. 【検証方法】をクリックして、DNS検証に追加する解決レコード情報を取得します。認証が完了するまでページを閉じないでください。
2. DNSサービスプロバイダーで、レコードタイプがTXTのDNSレコードを追加し、ホストレコードに_cdnauthを記入します。レコード値は、検証方法ページでランダムに生成されたレコード値です。
3. TXT解決が有効になるのを待って、【認証】ボタンをクリックして確認します。「認証に失敗しました」と表示された場合は、DNSレコードが有効になってからもう一度試して、TXTレコードが正しく記入されているかどうかを確認してください。
